# Использование принципов ООП при разработке приложений 

Важнейшей особенностью ООП является возможность сокрытия деталей реализации за интерфейсом класса. Её мы можем использовать повсеместно, от простых структур до сложных интерфейсов. Инкапсуляция помогает нам сделать код приложения более логичным, позволяя на различных этапах разработки делить программу на компоненты и абстрагироваться от примитивов. 

Пример.
У нас есть приложение отвечающее за работу электроавтомобиля и в наших руках функции управления различными его системами. Используя инкапсуляцию, мы можем объединить все эти функции в несколько виртуальных сущностей, которые будут отвечать за целый ряд систем, будут иметь общие используемые данные и логически взаимодействовать: электродвигатель, электрооборудование, система управления и тд. К примеру, в классе электрооборудования будут содержаться методы управления стеклоподъемниками, сигнализацией, освещением

При проектировании системы можно заметить, что некоторые функции схожи по поведению и отличаются лишь в деталях. В нашем примере пускай это будет освещение. У автомобиля есть передние и задние фары, противотуманные фары, стоп-сигналы, а так же внутреннее освещение автомобиля. У них есть общая вещь - состояние on/off. Поэтому сделаем из них классы-наследники класса систем освещения. У нас получилась некая общая модель всех осветитильных приборов автомобиля в одной структуре. При этом конкретная реализация спрятана в классах-наследниках.

Теперь, мы хотим единый включатель для каждого типа световых приборов. Когда разработчик других систем программы захочет включить заднюю фару, ему придется вызывать метод соответсвующего класса напрямую, что-то вроде SwitchBackLight(). Это очень неудобно в больших программах, легко запутаться. Поэтому мы можем сделать единый интерфейс переключателя света, используя полиморфизм. Помогут нам в этом виртуальные методы. В зависимости от типа объекта, будет вызываться метод соответвующего класса. Остальным системам автомобиля не важно знать каким образом включается этот свет и что для этого нужно. Все, что у них есть - единый метод для переключения света в конкретном объекте.

Данные принципы позволят нам спроектировать систему, которую можно будет удобно дорабатывать на протяжении всех этапов разработки.