# Клиент-серверная архитектура для работы интерент-магазина
Интернет-магазин будет представлять собой веб-приложение, с помощью которого пользователь сможет делать заказ необходимой продукции, а так же отслеживать статус своего заказа. Иными словами, пользователь будет предоставлять некоторые данные приложению, которое, в свою очередь, будет обрабатывать эти данные и в зависимости от запроса пользователя будет выводить обработанные данные на его интерфейс. 

Система будет представлять из себя клиентскую (web-интерфейс) и серверную (сервер приложений, БД) части.

Для теоретической реализации данной многопользовательской системы была выбрана трехуровневая клиент-серверная архитектура. Выбор данной структуры связан с большим количеством вычислений на серверной части и запросов к базе данных. Так же выбор данной архитектуры упростит разработку системы, так как проектирование каждого узла можно будет вести независимо друг от друга. 

#### Производительность
Все вычисления распределены между соответствующими серверами. Сервер БД оптимизирует доступ к данным БД для всех частей системы.

#### Безопасность
Так же данная архитектура решает вопрос с проблемой безопасности пользовательских данных. На сервере проще организовать контроль полномочий, чтобы разрешать доступ к данным только клиентам с соответствующими правами доступа. Пользователь не может получить доступ к данным другого пользователя, так как не имеет доступа к базе данных или её серверу. Запросы к серверу базы данных выполняет сервер приложений, на основе полученных данных от пользователя. Всё к чему имеет доступ пользователь - ответ от сервера приложений.

#### Надёжность
Ответы от сервера базы данных кэшируются на сервере. В случае отказа работы сервера БД, приложение сможет продолжить работу.

#### Пример работы системы
Пользователь хочет сделать заказ некого товара в магазине. Он вводит в своём интерфейсе логин, пароль, артикул, адрес, контакты, после чего эти данные отправляются на сервер приложений, который проверяет существует ли пользователь в системе, делая запрос к серверу базы данных (логин-пароль). После, он проверяет, доступен ли интересующий пользователя товар в магазине, составляя соответствующий запрос к серверу БД. И, наконец, если пользователь идентифицирован и проверка на доступность товара прошла, то в соответствующей БД, с помощью запроса, формируется запись с заказом пользователя (которой может воспользоваться менеджер, для подтверждения заказа, к примеру). В свою очередь, пользователь получает ответ от сервера - выполнен ли его заказ успешно или нет.

